ejemplo dos abono a cuenta por cobrar
recordemos que un abono a una cuenta por
cobrar es el pago parcial o la
cancelación total de un dinero que un
tercero le debe a la
empresa en los anteriores ejemplos de
cuentas por cobrar se registró el día 30
de noviembre un comprobante de egreso
número 20 en donde la empresa le realiza
un préstamo por un valor de 1,500,000
pesos al empleado diego lópez cardona a
cinco
cuotas en este ejemplo registraremos el
abono de la primera cuota realizada por
el señor diego lópez cardona
antes de realizar la operación vamos a
generar un informe de cartera para
consultar el estado de cuentas por
cobrar del tercero en el
sistema para ello ingresaremos a la
pestaña
contabilidad seleccionaremos la opción
de
cartera y el informe de talle de cuentas
por cobrar por lo que indicaremos que la
fecha de referencia será el 15 de
diciembre
para el
tercero diego lópez
cardona para que el sistema nos genere
un informe haremos un clic en el botón
ver reporte
como podemos visualizar el sistema nos
ha generado el informe detalle de
cuentas por cobrar en donde nos indica
el código y el nombre del tercero que
nos debe en este caso el señor diego
lópez
cardona e igualmente las diferentes
cuotas a cancelar para la cuenta
136595 de cuentas por cobrar a empleados
el valor de la cuota
300,000es la fecha del documento la
fecha estimada de pago y el plazo a la
fecha como ya verificamos la cartera
para este tercero realizaremos ahora el
abono de la primera cuota
ubicados en el manejador de operaciones
ingresaremos a través del botón más
operaciones cartera y seleccionaremos
abono a una cuenta por
cobrar como podemos observar el sistema
automáticamente nos abre la operación
para registrar la transacción
este abono lo soportaremos en un
comprobante de ingreso por lo que en el
campo tipo documento mediante el botón
de búsqueda seleccionaremos el documento
requerido para este caso el comprobante
de ingreso es el documento
predeterminado de esta operación por lo
que el sistema nos indica que el
comprobante de ingreso a registrar es el
comprobante de ingreso número 12
en el campo detalle de la operación
digitaremos una
observación por lo que
indicaremos
abono primera
cuota préstamo diego
lópez e indicaremos que dicho abono se
realizó el 15 de diciembre por lo que
modificaremos la fecha de soporte de la
operación en el campo tercero mediante
el botón de búsqueda seleccionaremos del
listado el tercero que nos está
realizando el abono es decir el señor
diego lópez cardona
en el área de registro para cargar las
cuentas por cobrar pendientes del señor
diego lópez debemos hacer un clic en el
botón cargar todas las cuentas
de esta forma el sistema nos indica que
hay cinco cuotas por cobrar relacionadas
el comprobante de egreso número 20 cada
una con un saldo de
300,000es para este ejemplo el tercero
nos realizará un abono de 350,000 pesos
por lo tanto eliminaremos los
registros y emplearemos el botón abonar
monto e indicaremos que el valor abonar
es de
350,000es
okay como podemos observar con el valor
abonado del tercero diego lópez el
sistema nos cancelará la primera
cuota y automáticamente los 50.000 pesos
restantes se los abonará a la cuota
siguiente dejando un nuevo saldo de
250,000 pesos
dado a que no poseemos otros abonos para
registrar de este tercero haremos un
clic en el botón
siguiente en el segundo paso de la
operación abono a cuentas por cobrar
haremos la liquidación de impuestos en
el caso de que
aplique e igualmente indicaremos la
forma de cobro
para este ejemplo los
350,000es entraron a la caja de la
empresa por lo tanto ubicados en el
campo caja llevaremos allí el valor de
350,000 pesos mediante el botón de
diferencia e indicaremos que la cuenta a
ampliar será caja general
para imprimir el soporte físico de este
comprobante de ingreso haremos un clic
en el botón
imprimir mediante el botón de búsqueda
podemos seleccionar el tipo de documento
de impresión
requerido
cancelar daremos un clic para finalizar
la operación en el botón
autoprocesar aceptar
como podemos visualizar en el catálogo
el comprobante de ingreso número dos ha
quedado
guardado y procesado generando así un
movimiento contable en nuestra
contabilidad ahora generaremos
nuevamente el informe de cartera para
visualizar el efecto contable recordemos
que para su generación debemos ubicarnos
en la pestaña
contabilidad cartera y seleccionar el
informe movimiento de cuentas por cobrar
el cual el informe se generará hasta el
31 de diciembre del 2011 para el tercero
diego lópez
cardona para generar el informe haremos
un clic en el botón b reporte
como podemos visualizar para el señor
diego lópez cardona en el informe ya no
se encuentra visible la cuota número uno
dado a que esta ya fue cancelada en su
totalidad e igualmente nos indica que
para la cuota número dos cuyo saldo es
de
300,000es se le realizó un abono de
50,000es en el comprobante de ingreso
número dos el 15 de diciembre por lo
tanto el saldo para la segunda cuota es
de
250,000es e igualmente el informe nos
visualiza cada una de las cuotas
pendientes por cobrar para el tercero
diego
lópez esto es todo sobre la operación
abono a cuentas por cobrar m